Ponto importante, prazo de entrega da declaração. A declaração deve ser entrega até às 23 horas e 59 minutos do dia 31 de março do ano calendário subsequente, ao dar ocorrência dos fatos geradores dos tributos previstos no CINGIS nacional.
Ótimo isso aqui. Então assim, via de regra, é esse o padrão mesmo, tá? Dia 31 de março do ano subsequente, encerro 2024.
Quando que eu tenho que entregar a deficiência de 2024? Até o dia 31 de março do ano de 2025. Ponto.
Mas existe também, é importante falar pra vocês, que pode ser entregue a declaração de situação especial. Existe a deficiência de situação especial.
E professor, e situação especial é essa?
A declaração de situação especial,
é da seguinte forma, é quando a empresa, por exemplo, extingue a sua atividade dentro do mesmo exercício.
Exemplo, empresa constituída, já de vários períodos anteriores, pode acontecer, e chegou aqui em maio de 2024 e quer extinguir, não quer mais constituir as atividades.
Vai fazer isso da baixa, na junta comercial ali, fazer seu destrato,
vai arquivar na junta comercial,
vai inserir uma das atividades,
e aí, nesse momento, ela precisa fazer uma declaração especial, defício especial, dizendo assim,
Receita Federal, olha, no mês de maio do ano de 2024, já encerrei minhas atividades, eu não vou mais trabalhar, fiz um destrato, tá?
Nesse caso, ela não precisa esperar março do ano seguinte, ela já faz essa declaração, como regra, no mês subsequente ao fato,
a data ali do registro da...
a homologação ali do destrato social.
Então, fez o destrato, homologou em maio, ela já vai transmitir essa declaração de situação especial até o final do último dia do mês subsequente,
ou seja, no mês de junho, ela já entrega a declaração especial.
Essa é chamada a situação especial por liquidação voluntária, foi de forma unilateral que a empresa ali quis encerrar as atividades.
Só esse modelo de declaração especial, professor, que existe?
Não.
Uma empresa do Simples, ela pode fazer uma cisão, ela pode fazer uma incorporação, também, ela pode fazer uma fusão.
Então, nesses três tipos de situações que pode ocorrer, a empresa optante do Simples Nacional também deve entregar a declaração de situação especial.
E uma ressalva que é importante e está aqui no material de vocês, que quando essa situação especial ocorre no primeiro quadrimestre,
ou seja, janeiro, fevereiro, março e abril, essa situação aí, quando ocorrer nesse quadrimestre,
a declaração especial pode ser entregue até o último dia do mês seguinte.
Até o último dia do mês de junho do próprio ano.
Então, como regra, nós entendemos aqui que fez o destrato, ocorreu a situação especial, entrega já a declaração no mês subsequente.
Mas nos casos em que ela ocorrer no primeiro quadrimestre, ou seja, janeiro, fevereiro, março e abril,
pode ser entregue até o último dia do mês de junho do próprio exercício, pessoal.
Ela nunca fica para o ano seguinte, é dentro do exercício próprio, beleza?
Então, essas informações sobre a entrega da declaração é fundamental para que a gente saiba quando está entregando uma declaração de situação normal,
ou uma declaração de situação especial, que pode ser por restrição voluntária, ou decorrente de uma cisão, fusão ou uma incorporação.
Isso precisa estar na mente de vocês, tá bom?
Tchau, tchau.